# Домашнее задание по теме "Очереди для обмена данными между потоками."

Если вы решали старую версию задачи, проверка будет производиться по ней.

Ссылка на старую версию [тут](https://docs.google.com/document/d/1iYa_DHOpEXT5ERscF10YNcujDkmGy1CUcB8KvGZfBaY/edit?usp=sharing).

Цель: Применить очереди в работе с потоками, используя класс Queue.

## Задача "Потоки гостей в кафе":

Необходимо имитировать ситуацию с посещением гостями кафе.
Создайте 3 класса: ```Table```, ```Guest``` и ```Cafe```.

Класс ```Table```:
1. Объекты этого класса должны создаваться следующим способом -
   ```Table(1)```
2. Обладать атрибутами ```number``` - номер стола и ```guest``` - гость,
   который сидит за этим столом (по умолчанию ```None```)

Класс ```Guest```:
1. Должен наследоваться от класса ```Thread``` (быть потоком).
2. Объекты этого класса должны создаваться следующим способом -
   ```Guest('Vasya')```.
3. Обладать атрибутом ```name``` - имя гостя.
4. Обладать методом ```run```, где происходит ожидание случайным образом от 3
   до 10 секунд.

Класс ```Cafe```:
1. Объекты этого класса должны создаваться следующим способом -
   ```Cafe(Table(1), Table(2),....)```
2. Обладать атрибутами ```queue``` - очередь (объект класса ```Queue```) и
   ```tables``` - столы в этом кафе (любая коллекция).
3. Обладать методами ```guest_arrival``` (прибытие гостей) и
   ```discuss_guests``` (обслужить гостей).

Метод ```guest_arrival(self, *guests)```:
1. Должен принимать неограниченное кол-во гостей (объектов класса
   ```Guest```).
2. Далее, если есть свободный стол, то садить гостя за стол (назначать
   столу ```guest```), запускать поток гостя и выводить на экран строку
   "<имя гостя> сел(-а) за стол номер <номер стола>".
3. Если же свободных столов для посадки не осталось, то помещать гостя
   в очередь ```queue``` и выводить сообщение "<имя гостя> в очереди".

Метод ```discuss_guests(self)```:
Этот метод имитирует процесс обслуживания гостей.
1. Обслуживание должно происходить пока очередь не пустая (метод
   ```empty```) или хотя бы один стол занят.
2. Если за столом есть гость(поток) и гость(поток) закончил приём
   пищи(поток завершил работу - метод ```is_alive```), то вывести строки
   "<имя гостя за текущим столом> покушал(-а) и ушёл(ушла)" и "Стол
   номер <номер стола> свободен". Так же текущий стол освобождается
   (```table.guest = None```).
3. Если очередь ещё не пуста (метод ```empty```) и стол один из столов
   освободился (```None```), то текущему столу присваивается гость взятый из
   очереди (```queue.get()```). Далее выводится строка "<имя гостя из
   очереди> вышел(-ла) из очереди и сел(-а) за стол номер <номер
   стола>"
4. Далее запустить поток этого гостя (```start```)

Таким образом мы получаем 3 класса на основе которых имитируется работа
кафе:
1. ```Table``` - стол, хранит информацию о находящемся за ним гостем
   (```Guest```).
2. ```Guest``` - гость, поток, при запуске которого происходит задержка от 3
   до 10 секунд.
3. ```Cafe``` - кафе, в котором есть определённое кол-во столов и происходит
   имитация прибытия гостей (```guest_arrival```) и их обслуживания
   (```discuss_guests```).

Пример результата выполнения программы:

Выполняемый код:
```
class Table:
...
class Guest:
...
class Cafe:
...
# Создание столов
tables = [Table(number) for number in range(1, 6)]
# Имена гостей
guests_names = [
'Maria', 'Oleg', 'Vakhtang', 'Sergey', 'Darya', 'Arman',
'Vitoria', 'Nikita', 'Galina', 'Pavel', 'Ilya', 'Alexandra'
]
# Создание гостей
guests = [Guest(name) for name in guests_names]
# Заполнение кафе столами
cafe = Cafe(*tables)
# Приём гостей
cafe.guest_arrival(*guests)
# Обслуживание гостей
cafe.discuss_guests()
```

Вывод на консоль (последовательность может меняться из-за случайного время
пребывания гостя):
```
Maria сел(-а) за стол номер 1
Oleg сел(-а) за стол номер 2
Vakhtang сел(-а) за стол номер 3
Sergey сел(-а) за стол номер 4
Darya сел(-а) за стол номер 5
Arman в очереди
Vitoria в очереди
Nikita в очереди
Galina в очереди
Pavel в очереди
Ilya в очереди
Alexandra в очереди
Oleg покушал(-а) и ушёл(ушла)
Стол номер 2 свободен
Arman вышел(-ла) из очереди и сел(-а) за стол номер 2
.....
Alexandra покушал(-а) и ушёл(ушла)
Стол номер 4 свободен
Pavel покушал(-а) и ушёл(ушла)
Стол номер 3 свободен
```

Примечания:
> 1. Для проверки значения на ```None``` используйте оператор ```is```
     (```table.guest is None```).
> 2. Для добавления в очередь используйте метод ```put```, для взятия -
     ```get```.
> 3. Для проверки пустоты очереди используйте метод ```empty```.
> 4. Для проверки выполнения потока в текущий момент используйте метод
     ```is_alive```.

Файл module_10_4.py загрузите на ваш GitHub репозиторий. В решении пришлите
ссылку на него.

Успехов!
